Тестовое задание
Результат выкладывайте на GitHub – заодно познакомитесь с ним.
Файлы проекта .idea и скомпилированные классы в output или target выкладывать не
надо.
Требуемые технологии:
•
Maven (для сборки проекта);
•
Tomcat 8 или 9 (для тестирования своего приложения);
•
Spring (версия не ниже 4.3.12);
•
Hibernate (версия не ниже 5.3);
•
MySQL (база данных (БД)). Для упрощения тестирования называйте все свою базу
test, с логином и паролем root (нам не нужно будет для тестирования создавать кучу лишних и
ненужных баз);
•
Frontend: Spring MVC или Angular.
Версии можно смело брать самые последние. Конфликтов быть не должно.
Приложение должно быть в виде проекта, который собирается с помощью Maven.
Обязательно должен присутствовать скрипт для создания и наполнения тестовыми данными
вашей базы данных. Предупреждение: скрипт на SQL – это скрипт, а не дамп базы данных
из WorkBench, PhpMyAdmin, и прочих программ. Не ленитесь и напишите скрипт сами. В
тестовые данные вставьте от 21 до 40 записей (компьютерных комплектующих).
Скрипт должен выглядеть как-то так:
USE test;
DROP TABLE IF EXISTS part;
CREATE TABLE part(
id INT(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
...
PRIMARY KEY (id))
ENGINE = InnoDB
DEFAULT CHARACTER SET = utf8;
INSERT INTO part (...) VALUES (...),
(...),
...
;
Если для старта приложения после успешного деплоя нужны какие-то дополнительные
действия – опишите все это в каком-нибудь readme в корне проекта.
Визуальную часть проектов не рисую – UX и UI нужно придумать самому.
Огромная просьба: тестируйте свое приложение. Бывало много случаев, когда присылали
полностью нерабочее приложение, или с огромным количеством багов.
В посте стажировка вы можете задавать вопросы по тестовому заданию, если, например,
непонятно что такое пейджинг, или, как хранить булевы значения в БД. На задания вам дается
3 недели (вполне достаточно если учесть, что они делаются и за день). Если у вас уходит
много времени и что-то не получается, то не расстраивайтесь – возможно вы сильно
забурились в материал, что совсем не обязательно.
Ниже приводится ссылка на архив с полезными книгами, которые помогут вам в решении
тестового задания. Вам не нужно их все перечитать. Используйте как справочники.
литератураЗадание: PARTS (компьютерные комплектующие)
Реализовать простенькое приложение Parts-list, для отображения списка деталей для
сборки компьютеров на складе. Записи хранить в базе данных. Схему таблички для хранения
нужно придумать самому (достаточно одной таблицы).
Нужно показывать список уже имеющихся деталей (с пейджингом по 10 штук на
странице). В списке должно быть наименование детали (String), обязательна ли она для сборки
(boolean) и их количество на складе (int). На склад можно добавлять новые детали,
редактировать существующие детали (любое из полей), удалять.
• Должна быть сортировка по принципу:
все детали, детали, которые необходимы для сборки, опциональные детали.
•
Должен быть поиск по наименованию детали.
Бизнес-требование: ниже списка деталей всегда выводить поле, в котором выводится,
сколько компьютеров можно собрать из деталей в наличии. Для сборки одного компьютера
должны быть в наличии все детали, которые отмечены как необходимые.
Пример 1:
Наименование
материнская плата
звуковая карта
процессор
подсветка корпуса
HDD диск
корпус
память
SSD диск
видеокарта
Можно собрать
Необходимость
да
нет
да
нет
нет
да
да
да
нет Количество
3
2
2
0
1
10
10
15
7
2 компьютеров
Необходимость
да
нет
да
нет
да
да
да
нет Количество
0
2
2
100
10
10
15
7
0 компьютеров
Пример 2:
Наименование
материнская плата
звуковая карта
процессор
подсветка корпуса
корпус
память
SSD диск
видеокарта
Можно собрать
